Hello 大家好
上一集咱们说了一个青蛙跳台阶的问题
这一集我们说一个青蛙跳台阶的升级版
叫做变态青蛙跳台阶
来 叫变态青蛙跳台阶
变态青蛙跳台阶到底有多变态
我们说青蛙 这只青蛙
一次可以跳
跳一级台阶
两级台阶
或N级台阶
它跳多少级都行
然后问
这只青蛙
跳上N级台阶
有多少种方法
是吧 这个有点
有点意思了 是吧
刚才你只能跳一级和两级
所以说
我还有办法去好弄
FN等于FN建议
你这边可以跳上N级了
我怎么玩
跳上N级 怎么玩
FN等于什么
它可以从N级1这级上跳上来
它可以从N级2这级上跳上来
它也可以从N级3这级上跳上来
它也可以从
一直剪 是吧
剪到F2这级跳上来
或者是从D级跳上来
或者直接从D0级上
直接原地 本能去蹦上来
它有这么多种可能
那么我们这种算法该如何写
它比我们之前的负大多了
对吧 它比之前的负大多了
这样给我传一个N
还是 如果N是小于等于0的
Return-1
然后E否
N等于1
如果只有E级太阶 还是没得说
E级太阶 你想跳就跳上去
如果只有2级太阶
还是Return-2 是吧
跳E级 直接跳2级
就是这两种情况
E级和2级
从3级开始又不一样了
刚才我直接Return-FN-1就可以了
现在我不能这样了
现在我不是一个Return-0
我不是一个Return-0
怎么玩呢 看好了
F复许循环
Return-1
然后Result
当然我这个N-i不能这么写
Return-1
Return-1 站不了之后还是等于N
无限的循环下去
这个站步从E开始
这个i从E开始 至少要减去一种
至少要减去一个台阶
Result加的有这个
然后我们最后
Return是Result-1
为什么呢
加E是啥
是0级台阶直接跳上去
这个加E代表
从0级台阶
直接跳上去的
情况
之前那种都是从N-1
最少也是N-1
N-n之后
N-n-1
因为i是小圆的
最少也是从第1级
在1级台阶上跳上去
但是它有可能
都没有上台阶
在0级在地面上直接
啪就蹦上去了
这还有一种可能
这是在这个加E
所以说变态跳台阶
就是一个这样的方法
所以说它之所以叫变态跳台阶
是指一个轻挖变态
不是说这个体变态
变态跳台阶是对轻挖跳台阶
是一个升级吧
战捕
比如说我输入一个3
这是四种情况
为什么有四种情况
对吧
还有什么
112是吧
是吧
一次性跳3点
就是四种情况
对吧
四呢
四有多少种情况
四是不是有八种情况
看一下哪八种了
第一种是111
第一种是112
第一种是1121
第三种是211
然后是113
然后是31
然后是22
然后是4
是吧
一种两种
三种四种
五种六种
七种八种
是吧
所以说就是战斧
变态跳台阶的问题
这是动态规划
动态规划
这个体能
可以简单的很简单
但是
它的思想都是一模一样的
理解的思想就很难
所有的题切片率
理解不了动态规划的思想
它就很
理解了这个思想就很简单
不理解的思想就很难
所以动态规划的题一定要去刷
动态规划的题
也是我们在效招的时候
能面对到的
属于是难题系列
动态规划已经属于难题系列了
大家如果能克服得了
动态规划的题的话
效招问题已经基本上OK了
所以我们到此为止
我们在效招的时候
常见的算法比试
基本上就说完了
这些是属于一些
基础的算法入门
我之前讲的这些都属于
是基础的算法入门
如果你觉得算法入门
没有问题了
推荐大家去看一本书
叫做算法道论
如果你基础的入门都没有问题了
你还想继续深学
就去看算法道论
我写的很多的算法
都是我优化过的
因为我诸过直接给你写
原版的算法
就类似于算法道论上的算法
咱们绝大多数的同学看不懂
我为了能让绝大多数的同学看得懂
我把一些算法上的性能
给抛弃了一部分
让它的代码变得可读性更好
让它的结构变得更容易变我们理解
当然你不要觉得我写的就不对
不论是比试还是面试
只要是我讲的算法
你写出来一定对
只不过在大数据量的情况下
性能不如人家好
但是你在比面试的时候
不用考虑大数据量的场景
而且对于算法的初学者来说
你之前连会都不会
你要先做的第一件事
是能把这个题给做出来
先别关注它的性能
先不要关注它的性能
先把这个题给做出来
如果有的同学说
那你为什么不直接讲好的
我不讲
你们直接去看算法道论
你就知道了
我如果直接讲这个
你绝对看不懂
这个上面绝大多数的同学看不懂
因为这个已经都实践过很多次了
这个上面就给上来给你列功试
数学不好的直接上来就全费
所以说直接去讲
标准的算法的话
绝大多数的同学就已经费了
那就不如我讲一个这样的算法
能让绝大多数的同学
在校装上面试的时候
做出来一些题
这个也算是一个
在算法上的一种进步
你们先通过这些东西了解思想
当然我这些算法也是对的
都是我优化之后的
没那么差
就是你先把算法的思想掌握了
然后你先可以作对一些题
在这个基础之上
再去进一步的深学算法
我们算法可能属于这种算法入门
因为很多的同学是转行过来的
他们不了解算法
如果不了解算法
以后在面试的时候很吃亏
所以我们通过这种算法入门课
能够让绝大多数同学
完全没有算法基础的同学
能够学得了算法
当然以后的提升
你们还可以自己有兴趣的话
继续去提升
如果提升的话
我推荐你去看算法讨论这本书
好了
这就是我们今天这一集的内容